الكثير من الناس عندما يسمعون عن ميزات SQL مثل الترتيب
أو الحد
والإزاحة، يطرحون السؤال، لماذا يحدث ذلك في قاعدة
البيانات؟
أعرف بالفعل كيفية فرز قائمة في Python،
وأعرف بالفعل كيفية عمل الشرائح.
لماذا لا أحضر البيانات مرة أخرى إلى كود التطبيق
الخاص بي بدون ترتيب،
وأقوم بالعمل هناك؟
وصحيح أن العد هائل مثل الطول.
والإزاحة رقم عشرة للحد 100 هي عدد ضخم
مثل أخذ شريحة من العناصر العشرة إلى 110 من قائمة
النتائج.
والترتيب حسب العمود هو أمر هائل مثل الفرز بواسطة
مفتاح
يكون معقد بالفعل، ولكن هناك اختلافان كبيران.
السرعة والمساحة.
يمكن لقاعدة البيانات القيام بهذه الأمور بشكل عام
أسرع بكثير من Python.
خاصة عند الوصول إلى الجداول التي تحتوي على الكثير
من الصفوف
أو قوائم الانتظار المعقدة التي تضم عدة جداول.
ويمكنك بسهولة الحصول على جدول يحتوي على الملايين من
الصفوف،
ويمكن أن يستغرق فرز مليون عنصر في Python حوالي
ثانية.
إذا كنت تكتب تطبيق ويب، فهذه ثانية يحدق فيها المستخدم
في
متصفحه، ويتساءل عن سبب بطء استخدام تطبيقك لذلك،
ويستهلك ذاكرة للقيام بذلك أيضًا.
في المقابل، يمكن لقاعدة البيانات القيام بهذه العمليات
بشكل أسرع.
هناك عدد من الحيل التي يمكنك استخدامها لجعلها
أسرع.
يطلق على أكبرها اسم الفهرسة.
لن نتعامل مع الفهرسة بشكل مباشر في هذه الدورة
التدريبية ، ولكن
في وقت لاحق سيكون هناك بعض الملاحظات حول كيفية
تطبيقها.
على أي حال، فإن إجراء القيود والتجميعات في قاعدة
البيانات،
بدلاً من Python، يعد ممارسة جيدة للدخول إليها.
لذا دعونا نفعل المزيد من ذلك.